### Лабораторная 1. Создание базы знаний и выполнение запросов в Prolog

Требуется создать базу знаний в языке программирования Prolog и реализовать набор запросов, используя эту базу знаний. Задача направлена на развитие навыков работы с фактами, предикатами, и правилами в логическом программировании.

**Задание**

- **Создание базы знаний:**
    
    Создайте базу знаний. База знаний должна включать в себя **не менее 20 фактов с одним аргументом, 10-15 фактов с двумя аргументам, которые дополняют и показывают связь с другими фактами и 5-7 правил.** Факты могут описывать объекты, их свойства и отношения между ними. Предикаты могут описывать различные атрибуты объектов, а правила - логические законы и выводы, которые можно сделать на основе фактов и предикатов.
    
- **Выполнение запросов:**
    
    Напишите несколько запросов для БЗ. Запросы **должны быть разной сложности** и включать в себя:
    
    - Простые запросы к базе знаний для поиска фактов.
    - Запросы, использующие логические операторы (**и, или, не**) для формулирования сложных условий.
    - Запросы, использующие переменные для поиска объектов с определенными характеристиками.
    - Запросы, которые требуют выполнения правил для получения результата.
- **Документация:**
    
    В коде должны быть комментарии описания фактов, предикатов и правил.
    

**Критерии оценки**

- Корректность базы знаний и выполненных запросов.
- Сложность и разнообразие запросов.
- Качество документации и комментариев к коду.

**Тематики БЗ**

Любая, связанная с играми. Например,

- Видеоигры
- Правила настольных игр
- Профили игроков
- Игровые персонажи
- История игры
- Игровые механики

### Как выполнить запросы на Linux?
> swipl \
consult('main.pl').

или
https://swish.swi-prolog.org

### Информация о фактах и правилах
- **21** фактов с одним параметром
- **17** фактов с двумя параметрами
- **5** правил

### Примеры запросов к правилам
- child('Mask of Madness', 'Quarterstaff'). -  ***true***
- can_be_assembled('Mask of Madness', 'Quarterstaff'). -  ***false***
- can_be_assembled('Sages Mask', 'Vladmirs Offering'). -  ***true***
- contains_element('Helm of the Overlord', 'Ring of Protection'). -  ***true***
- can_be_dissasembled_into('Mask of Madness', 'Quarterstaff'). -  ***true***
- recipe_for_item('Helm of the Dominator Recipe', 'Helm of the Dominator'). - ***true***